# ПРАКТИЧЕСКИЕ РАБОТЫ «Введение в JavaScript. Переменные, типы данных и базовые события»
## Цели работы:
* реализовать мини-фичу "Ночной режим";
* научиться работать с переменными const/let; 
* научиться работать с переменными с базовыми методами DOM.
### Используемые технологии в работе:
* HTML - используется актуальный стандарт HTML5, метаданные (кодировка, адаптивность под мобильные устройства), семантическая разметка (использование структурных тегов), связыванние внешних ресурсов (таблицей стиле, внешним JS), идентификаторы (взаимодействие с элеметами по средствам методов DOM);
* CSS - использованы селекторы (тегов, классов, индентификаторов), блочные модели, переходы (плавная анимация цвета фона и текста при переключении темы, псевдоклассы (изменение визуального состояния кнопки при наведении курсора), каскадность, типографика; 
* JS - DOM (метод поиска элеметнов в HTML по их уникальномку идентификатору, интерфейс для управления классами), механизм регистрации обработки события, типы данных и переменные, работа с датами, манипуляция содержимых элементо, функции (обратного вызова);
* GitHub.
#### Ответы на контрольные вопросы:
* Почему мы используем textContent для вывода  простого текста, а не innerHTML? 
Это безопасность - innerHTML интерпретирует строку как HTML-код и если в данных окажется вредоносный скрипт (например, из формы ввода или внешнего API), браузер его выполнит. Что касается textContent воспринимает всё строго как простой текст и если кто-то попытается вставить <script>alert('взлом')</script> через textContent, пользователь просто увидит этот текст на экране как буквы, и ничего не произойдет. Производительность - textContent работает быстрее, а  innerHTML заставляет браузер пересобирать DOM-узлы внутри элемента, что требует больше ресурсо. Предсказуемость- когда необходимо просто вывести дату, имя пользователя или результат вычислений, не нужны HTML-теги. 
* В чем разница между let и conct? Когда какую переменную использовать? 
 Переменную conct нельзя изменить после того, как присвоили ей значение. let ожно изменять (перезаписывать). Чаще используют conct - если в процессе написания необходимо изменить значение этой переменной (и консоль выдает ошибку Assignment to constant variable), только тогда необходимо заменить на let.
* Почему addEventLictener считается более правильным подходом, чем inline-события в HTML?
addEventLictener позволяет редактировать логику и поведение (позволяет вешать сколько угодно функций на одно и то же событие: например, один скрипт может включать темную тему по клику, а второй — отправлять статистику этого клика в аналитику и оба сработают успешно). 
addEventLictener позволяет редактировать логику и поведение (позволяет вешать сколько угодно функций на одно и то же событие: например, один скрипт может включать темную тему по клику, а второй — отправлять статистику этого клика в аналитику и оба сработают успешно). Когда вся логика собрана в одном .js файле, проще искать ошибки в консоли браузера. В случае с inline-событиями поиск того, «какой именно тег вызывает эту функцию», превращается в сложную задачу при большом объеме кода.